* 自我介绍 
关键字：`毕业院校`  `概述实习过程体会`  `平衡生活`  `业余爱好`


我是今年毕业于沈阳理工大学计算机专业，在校自学的php，从大二开始每年避开课程高峰期然后跑到北京实习，共三段实习都是互联网行业。每一段都有不同的收获和进步，从单纯完成任务（第一段创业公司快节奏的实习），到变得有责任感（第二段成熟企业，离职交接任务）去完成它，到最后发现制定计划比直接去做更重要（第三段新浪，制度更完善的成熟企业）。  
关于平衡学业和工作和日常生活。基本上是工作日白天工作，晚上写论文，周末去看房租房或复习。学校课程避开了高峰密集上课时段来实习，公司任务努力保证当日完成，从而留出空余时间兼顾学校的事情。
业余喜欢打桌球，大大小小参加过一些比赛，在公司空闲时间会和同事组队切磋技艺。打个人赛喜欢安静下来缕清复杂的问题，打团体赛喜欢与队友商议配合。
这跟做互联网的性质还是很相似的，


* 为什么应聘我们公司   
行业（互联网、广告营销） 
公司（微博本身） 
自身（专业相关性、产品使用度）

* 离职原因  
多客观原因（公司解散、拖欠工资、发展不顺）  
少主观（无情绪化，说发展机会）   
不说（公司不好、领导不好、干的不开心） 

* 你希望什么样的上司   
少希望
多自己不足

* 谈谈你的优缺点   
优点（针对于岗位要求，实例证明）
缺点（简单，克服）  

* 你有什么问题要问我吗   
要问（面试之后的安排，何时做决定）
不要问（薪资福利，晋升空间）  

* 薪水  
因为在微博广告实习的这段时间，无论是沟通能力还是技术能力都有了很大的提升，我真的很喜欢这个团队。
收入方面，因为刚毕业，不是很在意，只要按照公司规定的薪资要求执行就可以了。  

* 你对加班有什么看法  
奉献（无负担，可投入，多高效避免加班）  

* 未来几年的规划 
做好本职工作  
计划都是在变化，要随着变化不断调整
公司未来发展趋势、愿景的了解，将自己的发展规划与之结合    

* 某项工作，与领导的意见出现分歧，如何处理  
领导先（原则上服从）  
我后（私下请教）  

* 工作失误，造成经济损失，如何处理  
弥补（自己无能力则公司来） 
追究责任问题（各负其责，也要互相帮助） 
总结经验（检讨，成长）  

* 录用后怎样开展工作    
听领导指示  
熟悉相关   
拟定计划（并获得批准）   
进行计划  

* 作为一名应届毕业生，你将如何胜任工作  
无经验（正视态度）  
能力（结合岗位要求）   

* 为什么百度，腾讯做广告做的好     
多平台了解用户的各种信息数据，所以投放精确。  
人口属性（实名认证，图片识别性别）  
用户行为（在腾讯旗下的子应用中留下的行为痕迹，在百度搜索引擎中留下痕迹）  
社交链（朋友关心的很可能也是你关心的。但拥有大量数据是在广告系统的数据挖掘工作中的制胜要点，腾讯积累最多）  

* 来了这么久对广告的理解    
投放方式（  
dsp能够兼顾精准定位和流量、  
粉丝通分为博文推广，应用推广，账号推广、  
SEM投放是利用搜索引擎来进行网络营销和推广  
）    

* 用过微博吗？微博今年和去年的变化   
微博活跃用户继续保持稳步增长 （+30%）  
微博会员第三季度人数较去年增势明显 （+85%）  
短视频是目前微博用户保持活跃的重要动力之一 （+740%）  
直播 （+124%）    
长文章量发展良好，打赏已成习惯，付费阅读逐渐被接受  




* 互联网行业的主要盈利模式有哪些  
通过网站销售产品（销售盈利。淘宝 成功交易后抽取佣金）    
游戏道具（渠道盈利。腾讯游戏）  
搜索竞排、产品招商（百度 竞价排名）    
在线广告（广告盈利。新浪 有偿挂广告主的广告）    




